### 2010-10-28 qualificacao/cap-tdd.tex
corrigindo de novo os texit para textit

Na prática, TDD obriga que o programador escreva
um código novo apenas se houver um teste automatizado falhando, e faz com que ele remova duplicação de dados e de código constantemente. 
Essas duas regras implicam no seguinte ciclo: o programador primeiro deve escrever um pequeno teste que falhe (ou que até mesmo não compile), 
em seguida deve fazer o teste passar de maneira mais rápida possível e, por fim, deve refatorar toda a duplicação criada \cite{TDDByExample}. 
Esse ciclo é também conhecido como Vermelho-Verde-Refatora (ou Red-Green-Refactor), já que lembram as cores que o programador geralmente 
vê quando faz TDD: o vermelho geralmente significa que o teste está falhando e o verde quando o teste foi executado com sucesso.

% TODO figura red-green-refactor

@@

Mas, apesar de ter o termo "teste" no nome, TDD não é uma prática de testes. O principal motivo dos testes gerados pela prática é o
feedback sobre o design. Logo após o feedback, a bateria de testes gerada não é descartada pois dá segurança ao programador no caso de uma refatoração
ou de uma nova implementação. TDD não discute em nenhum momento sobre práticas de teste, como análise do valor-limite ou
grafo de causa-efeito \cite{art-of-sw-testing}, e portanto \texit{não é uma prática de testes de software}.

@@

Ao fazer BDUF e tentar prever todos os problemas e abstrações que o software eventualmente terá, o programador na maioria dos casos
acaba gerando um código demasiado complexo, sem necessidade para tal. Kent Beck cita o exemplo da criação de uma "Tabela de Mortalidade",
aonde dado uma pessoa, essa tabela deveria conter os valores de acordo com a idade dela \cite{aim-fire}. A implementação natural
seria criar uma classe TabelaDeMortalidade, que recebe uma \texit{Pessoa} como parâmetro. O código seria algo como:

>>>>

Na prática, TDD obriga que o programador escreva
um código novo apenas se houver um teste automatizado falhando, e faz com que ele remova duplicação de dados e de código constantemente. 
Essas duas regras implicam no seguinte ciclo: o programador primeiro deve escrever um pequeno teste que falhe (ou que até mesmo não compile), 
em seguida deve fazer o teste passar de maneira mais rápida possível e, por fim, deve refatorar toda a duplicação criada \cite{TDDByExample}. 
Esse ciclo, exemplificado na figura \ref{fig:red-green-refactor} é também conhecido como 
Vermelho-Verde-Refatora (ou Red-Green-Refactor), já que lembram as cores que o programador geralmente 
vê quando faz TDD: o vermelho geralmente significa que o teste está falhando e o verde quando o teste foi executado com sucesso.

\begin{figure}
  \centering
  \includegraphics[scale=0.6]{ciclo-tdd}
  \caption{O ciclo Vermelho-Verde-Refatora}
  \label{fig:red-green-refactor}
\end{figure}

@@

Mas, apesar de ter o termo "teste" no nome, TDD não é uma prática de testes. O principal motivo dos testes gerados pela prática é o
feedback sobre o design. Logo após o feedback, a bateria de testes gerada não é descartada pois dá segurança ao programador no caso de uma refatoração
ou de uma nova implementação. TDD não discute em nenhum momento sobre práticas de teste, como análise do valor-limite ou
grafo de causa-efeito \cite{art-of-sw-testing}, e portanto \textit{não é uma prática de testes de software}.

@@

Ao fazer BDUF e tentar prever todos os problemas e abstrações que o software eventualmente terá, o programador na maioria dos casos
acaba gerando um código demasiado complexo, sem necessidade para tal. Kent Beck cita o exemplo da criação de uma "Tabela de Mortalidade",
aonde dado uma pessoa, essa tabela deveria conter os valores de acordo com a idade dela \cite{aim-fire}. A implementação natural
seria criar uma classe TabelaDeMortalidade, que recebe uma \textit{Pessoa} como parâmetro. O código seria algo como:
